ドキュメンタリー 見てくれた
映画監督が
｢天保の大飢饉｣っていうの
撮るらしくて
食べ物がないから
草を食べる農民の役があって
時代劇やん
やったー！ イエー！
おめでとう
紺太さん おめでとう
お盆か
この別荘を建てた
緑のおばあちゃんのお墓ぐらいは
行ったほうがいいんじゃないの？
おばあちゃんの写真
えー 見たい
へえ～
うわあ 美人やな
物置に浴衣あったよ
着てみいや
おばあちゃんの形見やろ
じゃーん！
おおー！ かわゆす～
えっ 夏祭り？
ご案内しましょうか
うわあ
もしかして
これ おばあちゃんの？
伸子さんは
この町が大好きだったから
持って帰ってもいいですか？
お盆だし
あの別荘に置いてたほうが
おばあちゃんも喜ぶと思うんで
これで おばあちゃんも
別荘に帰ってこられますよね
西上さんに会えてよかった
ただいま 西上さん
あっ アチッ アチアチッ
ばあちゃん ごめん ばあちゃん ごめん
（鈴の音）
おばあちゃん おかえりなさい
ばあちゃん
俺 そろそろ
売れてもいいと思うんだ
だから 力を貸してくれ
｢天保の大飢饉｣も
ヒットさせてください
おばあちゃん はじめまして
緑の大学の同級生の
りんりんです
この別荘で いろいろと
リフレッシュさせていただいております
いやー ホントいい別荘ですね
貯金 切り崩しながら
バカンス 満喫しております
ニジマス
みんなで釣って食べてます
殺生して申し訳ありません
おばあちゃん
この別荘を残してくれて
ありがとう
私 仕事なくなっちゃったけど
でも この別荘があるおかげで
今 こうして楽しく過ごせてます
心配かける兄妹だと思いますが
これから
進む道をちゃんと見つけて
頑張っていきたいと思います
よし！ じゃあ ごはん食べよう
うん
おばあちゃんにも お供えしよう
よし じゃ 飲むか
ねっ
ばあちゃんにもね
バカ酒 つぐわ
えっ！
えっ？
いいだろ？
普通のお酒がいい
なんで？ ばあちゃんも
バカ酒 好きだろうや
いや いや いや いや
あれ 二日酔いになっちゃうからさ
飲みたい？ おばあちゃん
お久しぶりね 西上さん
どうして あなたがここにいるの？
夏の終わり 大きな台風が来て
土砂崩れが起きます
なんてこと…
あ… あの子たち 死んじゃうの？
あの子たち あんなに若いのに
寿命を全うした私のときとは
違うのよ
私には何もできません
なんとか助けてあげられないの？
それは重大な規律違反です
掟を破ったら
あなたは どうなるの？
死神が掟を破るなんてことは
ありえません
なんてこと…
ねえ
これから私が
あの子たちの運命を変えようとしたら
あなたは
死神の掟を破ることになるの？
さあ…
前例がないことですので
ああ…
（ため息）
♪～
～♪
てか 緑 ねえ どうだったの？
西上さんと２人でさ
なんか 帰ってきてから
様子 変じゃない？
ハッ！
もしかしてチッスでもした？
やだ！ えっ？
な… 何言ってんの？
してないよ　してないから
じゃあ 手は つないじゃったか？
えっ？
えっ！
いや…
いや？
ちょっと あなたたち
浮かれてる場合じゃないのよ
あなたたち ここにいちゃダメ
台風で死んじゃうのよ！
えっ ほんまに 手 つないだん？
いや…
そういうわけでもないんだけど
じゃあ いい雰囲気だったってこと？
ああ… どうしたらいいの？
私の声が届かない
ねえ 誰か！
私の声をこの子たちに届けてー！
はい 聞こえていますよ
え？
えっ 何？
何か言った？
言ってない　何？ えっ？ は？
あら… 何これ？
ねえ　あっ…
ねえ 手伝って
はい
どんなお手伝いをしましょうか？
えっ ＡＩが勝手に起動した？
孫たちに伝えて
お孫さんへのメッセージですか？
そう
孫？ 孫？
な… 何も言ってないけど
壊れた？
分かりました
あなたが おっしゃった文章を
復唱することはできます
どのようなことを
復唱しましょうか？
いい年をした大人が働きもせず
毎日毎日 こんなところで
お酒を飲んでダラダラと！
いい年をした大人が働きもせず
毎日毎日 こんなところで
お酒を飲んでダラダラと
なんで うちらの生活 知ってんの？
ハハハッ
そもそもね
こんな別荘なんてのはね
あなたたちみたいな若者が
来るところじゃないの
そもそもね
こんな別荘なんてのはね
あなたたちみたいな若者が
来るところじゃないの
ここはね こう… ある程度ね
こう 結果を出して 成功して
セミリタイアしたみたいな人が
来るところなのよ
ここはね こう… ある程度ね
こう 結果を出して 成功して
セミリタイアしたみたいな人が
来るところなのよ
成功したいけど
できない人もいるよ～
大丈夫だよ
｢天保の大飢饉｣があるじゃん
今すぐ 東京に帰りなさーい！
今すぐ 東京に帰りなさーい
今すぐ 帰りませーん
だってバカンスだから
手厳しい　手厳しい
そう… じゃあ 別の路線で
そう　じゃあ 別の路線で
ん？ 何つった？
この別荘はね
呪われてるの
ここにいたら みんな
死んでしまうのよー！
この別荘は呪われてるの
ここにいたら みんな
死んでしまうのよー
なぜなら 夏の終わりに…
うわっ！
えっ 何 何 何？ 停電？
ブレーカー 落ちたんかな？
ちょっと お兄ちゃん
ブレーカー 見てきて
ブレーカーって何？
は？
ブレーカーって どこにあんの？
わ… 分かんないけど まあ
そっちにあるんじゃない？
廊下とか 探してきて
行ってくるわ 行ってくるわ
よいしょ よいしょ
まあええやん
もう みんなでさ
外で たき火でもして 酒飲もうや
えっ やだよ
電気つかないと怖いよ
ねえ 紺太さん どこ？
早く帰ってきて
どうした？ りんりん
あっ 来た
懐中電灯 探しましょう
懐中電灯
うおっ！
なっ！ なっ… どど… どうした？
大丈夫？
えっ？ えっ？
なんか 今 おばあちゃんの顔
見えたんやけど
ちょっと やだ 何それ
緑さんのおばあちゃん
みたいな顔でしたよ
えっ？
写真と同じだった
えっ やだ 怖いよ
怖いよね～ 怖いよね～
おばあちゃん？
あっ お盆だから おばあちゃん
帰ってきてくれたんだよ！
えっ！ えっ えっ えっ…
おばあちゃーん！
ねえ おばあちゃん 聞こえる？
あ… 私 緑だよ
おばあちゃん 私ね
この別荘に来てから
すごく元気になったの
あっ 庭の夏みかんも
いっぱい採れてるよ
いつもジュースにして飲んでる
酒やけどな
おばあちゃん
この大切な別荘 ずっと ずっと
大切に管理していくから
あっ 西上さんもいるし 大丈夫
来年も再来年も 大人になっても
もう大人やけどな
おばあちゃんになっても
ずっと ずっと
バカンスは この別荘で
みんなで過ごせるように
♪～
あっ…
はっ？
わっ！ えっ？
いや 何してんねん おい！
ハァ… なんか逆効果だったわね
お化けのふりして 脅かせば
ここに寄り付かなくなると
思ったのに
あの子たち 私の顔 覚えてたの？
お盆だから
昔の伸子さんの写真を探して
飾ってたんですよ
それで…
そう
ああ… 顔バレしちゃったわね
土砂崩れのこと
言わなかったんですね
言ったわよ
言ったけど…
あの機械が その言葉を
拾ってくれなかったの
そうですか
黄泉様の力かな？
ねえ お願いよ 西上さん
あの子たち 助けてあげて
あの子たち
まだ あんなに若いのよ
ここに来たせいで死んでしまうなんて
もう そんなの つらすぎる
天国で私
あの子たちに何て謝れば…
助けてあげるなんてことは
できません
あっ… 待って
お願いよ 西上さん お願い
あの子たちと
ちゃんと 話をさせて
それは できません
安心したぞ 死神
このところ お前が あの人間たちと
毎日のように戯れているから
心配していたが
ちゃんと死神としての立場を
分かっているようだな
（韓国語）
あの ばあさんも
定められた寿命を全うしたから
ああやって お盆に
帰ってくることができるんだぞ
人間どもの暮らしは
事あるごとに死者を慰める儀式で
成り立っているようなものだ
死してこそ人間
死をもって 人間の生は完成する
おばあちゃん
おばあちゃんのおかげで 私…
初めて恋が始まるかも！
お盆休みの終わりを迎え
ふるさとや行楽地からの
Ｕターンラッシュが
ピークとなっています
高速道路では 朝から
上り線を中心に激しい渋滞が…
（鼻歌）
よいしょ
この人…
誰？
ありがとう
続いてのニュースです
これから夏の終わりにかけて
勢力の強い 大型の台風の発生に
注意が必要です
気象庁によりますと…
♪～
～♪
オレンジピールに…
どうやって作るんですか？
よかったら 一緒に作ります？
紺太さん 私も一緒に行く
哲郎さん
今日はアジを釣りに行きます
１匹目 ゲットでーす
ウー！
生きるためには
こんな草でも食わねばなんね
あんた 緑のこと
気になってんねやろ？
ほ？ そ… そうなんですかね？
俺たちってさ
今… どういう関係？
最近のお前の行動は
目に余るものがあるぞ
人間に恋をするなど
もってのほかだからな
もうじき 台風が来る
お前が仲良くしている５人は
全員 死ぬ